Disebabkan ketiadaan tokoh ayah
dalam keluarga asalnya,
penjenayah itu mempunyai
rasa rendah diri yang melampau,
malah sangat mendambakan kasih sayang
dan perhatian.
Selain itu, pada pendapat saya,
dia pernah ditinggalkan oleh maknya.
Macam mana? Bergaya, kan?
Dari mana awak dapatkan video-video ini?
Bukankah awak beritahu saya
yang Prof. Madya Jiang
ada temu bual eksklusif
dalam rancangan undang-undang
pada waktu perdana?
Sebab itulah saya jumpanya.
Saya cari juga, kenapa saya tak jumpa pun?
Mana mungkin awak dapat cari di Internet?
Saya minta daripada pihak stesen TV.
Saya dah buat salinan, nah.
Rekod sejarah Si Mawar Milik Negara.
Apa itu?
Si... Si Mawar Milik Negara?
Pada masa itu, pihak stesen TV
tak tahu nama Prof. Madya Jiang,
tapi sifatnya
dan sut merah yang dipakainya
tinggalkan tanggapan yang mendalam.
Jadi, mereka berikan nama gelaran ini
yang kekal hingga sekarang.
Si Mawar Milik Negara.
Sekarang,
dia dah jadi milik peribadi awak.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episod 15]
Mentor Wang.
Dah ditolak, kan?
Saya dah suruh awak
jangan datang hari ini,
tapi awak tak nak dengar.
Di tempat lain,
awak penyelamat yang tiba-tiba muncul.
Tapi di sini,
awak betul-betul pembawa nasib malang,
awak tak sedarkah?
Apa sebabnya sebenarnya?
Tanyalah dia.
Dulu, kes ini dah diselesaikan.
Tapi bahan rayuan daripada saya
dihantar terus
ke Pejabat Pendakwa Raya Wilayah,
ini menyebabkan mereka gagal teruk.
Itu bukan salah awak pun.
Dah habis bercumbu-cumbuan?
Kalau dah habis,
mari kita bincang hal penting.
Sudahlah,
jangan harapkan mereka untuk hal ini.
Sebelum ini, awak beritahu saya
yang awak syak
Qi Yan ialah anak kembar.
Saya dah jumpa sedikit petunjuk,
nak dengar tak?
Dah 20 tahun.
Saya dah bersara,
tapi awak masih datang menyusahkan saya.
Melampaulah, pengarah tua.
Mana ada saya menyusahkan awak?
Saya minta awak imbas semula saja, kan?
Awak dah capai tahap datang tanya saya.
Maksudnya, awak hadapi kebuntuan
dalam kes ini, kan?
Mana ada saya alami kebuntuan?
Kan ini petunjuk baharu?
Awak tengok betul-betul.
Tengoklah.
Pelaku jenayah
mempunyai bias kognitif yang sangat serius
terhadap wanita.
Dia daripada keluarga tunggal.
Cukuplah.
Saya nak tanya awak.
Dah puluhan tahun awak tinggal
di kawasan Xiacheng.
Ada tak sebuah keluarga
yang terdiri daripada
seorang wanita bersama anaknya
dan dia tak mampu membesarkan anaknya?
Cuba awak imbas kembali betul-betul.
Saya kena fikir dulu.
Awak masih ingat mangsa pertama tak?
Ingat.
Beberapa tahun lalu,
semasa saya melawat kawasan itu,
saya dah siasat setiap kawasan
di sekeliling sana.
Tak sangkalah.
Ada sebuah keluarga beritahu saya
yang rumah dia ini
adalah untuk disewa.
Dia pernah
sewakannya kepada seorang wanita.
Wanita ini sangat cantik,
jadi dia sangat ingat wanita itu.
Dia beritahu saya
yang wanita ini
tak bekerja
dan tak keluar dari rumah,
tapi selalu ada lelaki berbeza
datang jumpanya.
Dia terlibat dalam pelacuran?
Itu saya tak pasti.
Seingat saya, dia ada dua orang jiran.
Mereka tak henti-henti berleter
kepada saya.
Mereka kata,
keluarga ini
dah sewakan rumah
kepada wanita yang tak elok
untuk mendapatkan wang yang tak halal.
Dia ada anak lelaki?
Ada.
Dua orang anak lelaki, mereka kembar.
Pernah siasat wanita ini tak?
Dah lapar, kan?
Selepas Pasukan Antipelacuran
terima laporan,
mereka pergi ke sana.
Mereka dapati wanita itu dah berpindah
pada awal pagi.
Selain tahu yang wanita itu cantik,
sekeping gambar pun tiada.
Tambahan pula,
tuan rumah tak menandatangani apa-apa
perjanjian sewa rasmi dengannya,
jadi tiada sebarang berita
tentangnya lagi.
Malah hal dia ada anak lelaki kembar pun,
tuan rumah itu
yang perasan secara tak sengaja.
Masa itu, tuan rumah ini
pernah ceritakan satu perkara kepada saya.
Katanya, pada suatu hari,
dia pergi ke rumah itu
untuk memeriksa meter air.
Tiada orang di rumah.
Dia nampak ada sekeping gambar
di atas meja ruang tamu.
Kan wanita itu sangat cantik?
Jadi dia melihat gambar itu beberapa kali.
Dia kata,
itu gambar wanita itu
bersama dua orang anak lelakinya.
Kedua-dua anak ini salin tak tumpah.
Maksudnya,
dia pernah lihat gambar mereka saja,
tapi tak pernah jumpa budak-budak itu?
Semua kenyataan sekarang ini
tiada bukti yang kukuh.
Segala maklumat itu
ialah kenyataan sepihak
daripada tuan rumah dan jiran-jiran,
sebab itulah kes ini terpaksa ditutup.
Kalau begitu, esok,
saya akan pergi
ke balai cawangan sekali lagi
untuk meminta mereka
semak sijil kelahiran.
Kalau nak siasat anak kembar,
skop siasatan
sepatutnya tak luas sangat.
Dah disiasat,
tiada profil jenayah yang sepadan.
Kalau begitu,
ada tak alamat rumah sewa wanita itu?
Ada.
Kalau anaknya tak dapat disiasat,
maka kita siasat si ibu ini.
Perlukah kita pergi jumpa tuan rumah lagi?
Tak perlu jumpa tuan rumah,
pergi cari
bapa ayam di kawasan itu saja.
Kamu siasat kes ini,
tapi tak ada sasaran yang jelas pun!
Itu hal pada 20 hingga 30 tahun lalu,
dari mana saya nak cari orang itu
untuk awak?
Mesti ada rekod serbuan antipelacuran
oleh Pasukan Keselamatan Awam, kan?
Kami nak mula menyaring daripada
orang yang ada rekod jenayah lampau.
Ketua Li,
apa pendapat tuan?
Komputer hanya simpan rekod
sejak tahun 2000.
Hal yang kamu nak siasat
dah lama melepasi tempoh masa itu,
komrad-komrad saya.
Mesti ada rekod versi kertas, kan?
Haraplah ia tak dimakan tikus.
Li,
kami takkan ganggu awak...
Tak payah panggil saya Li.
Biar saya beritahu awak.
Biarpun awak ada di sini,
saya tetap takkan berikan muka!
Dulu, dia terima kesudahan teruk
akibat kami berdua.
Sampai sekarang,
dia tak pernah naik pangkat.
Semuanya ada di sini.
Para pemimpin,
jangan salahkan saya
kerana tak bantu kamu.
Kamu pun nampak,
anggota polis di sini tak cukup.
Harap para komrad faham.
Saya tinggalkan Xu untuk kamu.
Biar dia temani kamu
cari jarum dalam jerami perlahan-lahan.
Kalau macam ini pun kamu mampu cari,
saya memang kagum.
Saya masih ada kes lain,
minta diri dulu.
Betul kata Li,
ini bukan kerja yang senang.
Macam inilah,
kita berpecah kepada dua kumpulan.
Saya biasa dengan serbuan antipelacuran.
Saya pergi ke jalan untuk merisik,
kamu pula teruskan saring maklumat
di sini.
Fokus pada mereka
yang ada rekod jenayah lampau,
tengok apa yang dibuat
oleh mereka sekarang.
Kalau dalam 20 hingga 30 tahun ini,
mereka masih aktif di kawasan yang sama,
maka asingkan maklumat mereka.
Manalah tahu ada petunjuk nanti.
Idea Zhou ini bagus.
Kalau begitu, saya ikut awak.
Saya pergi seorang pun okey saja.
Saya boleh lindungi awak.
Bawalah dia.
Pergilah,
saya ada di sini.
Baiklah,
mari kita pergi.
Mentor Wang, kami keluar dulu.
Baiklah.
Saya pergi periksa kawasan di kiri,
awak pula periksa kawasan di kanan.
Nanti kita berkumpul di simpang.
Baiklah.
Si kacak,
belilah belon untuk teman wanita.
Kami dah kahwin.
Kalau begitu, belilah untuk anak kamu.
Saya tunggu awak di simpang depan.
Si kacak,
belilah satu.
Budak lelaki atau perempuan
pun boleh main ini.
Tengok anjing ini,
cantiknya!
Hansheng, awak di mana?
Comelnya anjing ini.
Ini untuk sayakah?
Jomlah, mari kita duduk sekejap
di tingkat atas.
Jomlah.
Tak apa.
Si kacak, awak dari mana?
Dia dah tolak awak,
kakak.
Awak siapa?
Apa hak awak untuk mengusik saya?
Saya paling benci perempuan lain
cuba sentuh dia.
Siapa nama awak?
Taktik pemerangkapan?
Besar betul "modal" yang awak laburkan.
Jawab saja soalan yang saya tanya.
Awak nak saya bawa awak ke balai?
Nama.
Feifei.
Nama sebenar.
Li
Feifei.
Apa kerja awak?
Awak dah tangkap saya,
tapi tanya apa kerja saya lagi?
Saya yang nak tanya apa kerja kamu.
Serius sikit.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Ini bukan serbuan antipelacuran?
Patutlah,
saya kenal semua polis di kawasan ini.
Tak pernah pula saya nampak
ada perempuan dalam Pasukan Antipelacuran.
Saya nak tahu
siapa bos awak.
Kenapa saya nak beritahu awak?
Maknanya memang ada boslah.
Saya cakap sembarangan saja.
Hansheng.
Cepat cakap.
Saya
biasanya cari kerja sendiri,
tapi ada sebahagian kerja
yang diberikan oleh orang lain.
Satu kerja 800 yuan.
dia akan ambil komisen 300 yuan.
Siapa yang bagi awak kerja?
Abang Honglah.
Abang Hong?
Siapa nama penuh dia?
Saya cuma tahu
dia dipanggil sebagai Abang Hong.
Kami bukannya pergi ke sekolah,
mana ada orang
yang akan beritahu nama penuhnya?
Dah berapa lama dia buat kerja ini?
Dia dah lama buat kerja ini kut.
Apa-apa pun, lebih lama daripada sayalah.
Orang ini, kan?
Nama dia Hong Cheng.
Bawa dia balik untuk disoal siasat.
Ini...
Apa yang susahnya?
Kita bukannya cari jarum
dalam jerami sekarang.
Li!
Um...
Wang,
Pegawai Zhou, Pegawai Jiang.
Hong Cheng
dah mengaku.
Lebih 20 tahun lalu, abang angkatnya
bernama Yu Liang
yang buat kerja-kerja itu
di kawasan itu.
Yu Liang pula
pernah dipenjarakan selama beberapa tahun.
Kini dia dah dibebaskan.
Awak dah tanya dia tentang hal kembar itu?
Dah.
Inilah perkara pentingnya.
Hong Cheng
pernah dengar Yu Liang berlagak sombong.
Katanya, pada usia muda,
dia pernah bercinta dengan seorang wanita
yang ada anak kembar.
Ada alamat Yu Liang tak?
Ada, di sini.
Saya dah cetak semua maklumat
yang saya dapat cari
untuk kamu.
Terima kasih, tuan.
Li.
Nampaknya awak masih sudi beri saya muka.
Air muka apa yang awak ada?
Saya tolong sebab berikan muka
kepada Pegawai Zhou.
Li!
Saya tahu kamu nak cari siapa.
Dia Qi Zhen.
Ketika saya kenal Qi Zhen,
dia datang ke Huaiguang
untuk mencari rezeki.
Dia datang ke kawasan saya.
Sejak dia datang,
gadis-gadis di bawah jagaan saya
tiada pelanggan lagi.
Jadi,
saya pun pergi cari pasal dengannya.
Tapi sebaik saja saya nampak dia,
saya terus faham.
Zhen sangat cantik.
Dia wanita
yang lelaki akan terus terpikat
lepas sekali pandang.
Kemudian,
saya cari pasal dengannya
beberapa kali lagi.
Tak sangka lama-kelamaan,
kami jadi kawan pula.
Barulah saya tahu
dia tak hidup seorang diri,
dia membawa seorang anak.
Itu anak kandung.
Asalnya itu anak kembar,
tapi si abang dah mati,
si adik saja yang masih hidup.
Siapa nama anaknya?
Nama penuhnya...
Saya tak tahu.
Tapi nama panggilannya
entah An
atau Yan.
Zhen sangat pantang orang lain
tanya tentang anaknya,
jadi saya tak tanya banyak.
Kenapa dia pantang?
Dia risau
anaknya akan dirampas.
Saya ingat,
hujan turun
pada suatu malam,
dia datang ketuk pintu saya dengan cemas
lalu kata anaknya dah hilang.
Saya tengok dia cemas sangat,
saya pun ambil telefon
dan mahu laporkan kepada polis.
Tak sangka dia terus rampas
telefon saya,
langsung tak bagi saya.
Zhen
pernah kehilangan seorang anak lelaki,
dia dah alami trauma,
jadi fikirannya
agak tak stabil.
Dia asyik rasa ada orang
nak rampas anaknya yang ini juga.
Kemudian, saya
jumpa anaknya
di dalam almari rumahnya.
Almari?
Ya,
di dalam almari.
Kalau begitu, berapa umur
budak itu ketika itu? Dia bersekolah tak?
Masa itu,
dia kira-kira berumur 10 tahun.
Dia tak bersekolah.
Zhen tak bagi.
Dia juga tak benarkan anaknya
keluar dari rumah,
anaknya duduk di rumah saja setiap hari.
Dia kata dia akan ajar anaknya sendiri.
[1989]
Kadangkala,
Zhen
akan menjahit baju,
buat kraf tangan dan sebagainya.
Budak itu akan tengok di sebelahnya.
Zhen suka bermain piano,
anaknya pun suka mendengar.
Saya rasa
inilah hiburan terbesar
bagi anak-beranak itu.
Cantik tak?
Cantik.
Hubungan anak-beranak ini sangat baik.
Anak itu,
pada dasarnya,
tak pernah lepas daripada pandangan Zhen.
Malah...
Malah
kalau ada orang datang ke rumah,
dia akan sembunyikan anaknya
di suatu tempat.
Nampaknya awak gembira.
Saya suka waktu malam.
Jiang Cheng,
awak tahu tak apa perasaan
dikurung di dalam almari
yang gelap dan tertutup?
Lemas
dan takut?
Saya suka waktu malam,
awak akan rasa selamat.
Seperti burung hantu pada waktu malam,
hanya awak boleh nampak
dan dengar.
Seluruh dunia seolah-olah
berada dalam kawalan awak.
Namun
langsung tiada orang tahu kewujudan awak.
Encik tengoklah.
Ini Qi Yan?
Ini... ini terlalu kabur.
Lagipun,
dia masih budak pada masa itu,
saya tak dapat cam dia.
Kalau begitu,
awak tahu di mana Qi Zhen sekarang?
Saya...
Saya ingat kamu tahu.
Anak-beranak itu
dah lama hilang.
Di mana
awak jumpa dia buat kali terakhir?
Encik masih ingat tak?
Tentang waktunya,
saya tak ingat sangat.
Rasanya
tahun 1992.
Saya ingat tempat itu dengan jelas.
Di Hospital Huaiguang.
Dia dimasukkan ke hospital
kerana
cuba bunuh diri.
Kelar pergelangan tangan?
Ya, dia kelar pergelangan tangan.
Saya
pergi melawatnya di hospital masa itu.
Dia terbaring di atas katil,
mukanya pucat lesi.
Saya menasihatinya ketika itu.
Saya kata,
kalau awak tak fikir untuk diri sendiri,
awak kena fikir demi anak awak.
Kalau awak mati,
macam mana dengan anak awak?
Dia
tak cakap sepatah kata pun,
hanya terbaring di situ.
Matanya
tak nampak bersemangat pun.
Dia macam mayat hidup.
Nasib baik pada masa itu,
komrad dari balai polis
pergi ke setiap rumah
untuk membuat
bancian pendaftaran isi rumah.
Kalau tak,
dia mungkin dah mati pada masa itu.
Kemudian,
apabila saya pergi ke hospital lagi,
Zhen dah hilang.
Saya tanya doktor dan jururawat.
Mereka kata
dia melarikan diri secara senyap-senyap,
entah dah pergi ke mana.
Sejak itu,
dia hilang begitu saja.
Saya....
Tapi saya asyik rasa
dia belum mati,
dia masih hidup.
Mungkin
dia tak lari jauh pun,
mungkin dia berada di Huaiguang.
Selama ini,
saya rasa
saya pernah nampak dia beberapa kali.
Suatu kali, saya nampak dia dari jauh
di hujung lorong.
Selepas saya berlari ke sana,
dia dah hilang.
Suatu kali, di jalan,
saya rasa kami berselisih.
Tapi apabila saya menoleh,
dia dah hilang.
Saya tak pasti sama ada ini
ilusi saya
atau saya betul-betul nampak dia.
Awak cakaplah.
Seorang wanita
sanggup buat apa-apa saja,
malah dah buat segala-galanya
demi anaknya.
Dia dah tiada batasan lagi.
Tapi, ke...
Kenapa dia nak bunuh diri?
Kalau dia mati,
macam mana dengan anaknya? Saya...
Saya memang tak faham.
Dalam ingatan encik,
pernah tak Qi Zhen pakai pakaian merah?
Pernah.
Dia suka warna merah.
Kebanyakan skirt
dijahit olehnya sendiri,
ia sangat cantik.
Qi Zhen pernah cuba bunuh diri dengan
kelar pergelangan tangannya semasa muda.
Dalam semua kes kita,
luka mematikan
di pergelangan tangan si mati
ialah tanda jenayah yang seragam.
Kapten Tan,
semasa Qi Yan melakukan jenayah,
dia sentiasa buat
tempat kejadian nampak penuh
dengan suasana ritual.
Ini sepatutnya unjuran dia terhadap
kejadian maknya cuba membunuh diri
dengan mengelar pergelangan tangan.
Melalui lakonan semula kejadian,
dia asyik bawa dirinya kembali
ke saat itu.
Dia cuba dapatkan
ketenangan
dan kelegaan psikologi dengan cara ini.
Tapi tentang sebab dia buat macam ini,
saya masih tak dapat fikirkannya.
Biasanya,
kenangan yang menyakitkan
takkan diulang dengan sengaja.
Dia bukannya membunuh untuk menyeksa diri.
Sebab yang membuat Qi Zhen mahu bunuh diri
dan membuat Qi Yan
sentiasa lakonkan semula
kejadian bunuh diri itu.
Jika kita dapat faham
kedua-dua perkara ini,
kita boleh menguasai
Qi Yan sepenuhnya dari segi psikologi.
Saya faham maksud awak.
Mentor,
kami nak jumpa polis rakyat
yang selamatkan Qi Zhen dulu.
Boleh saja,
terus pergi jumpa
pihak balai polis tempatan.
Orang yang uruskan pendaftaran isi rumah
sepatutnya tak ramai,
senang saja nak cari dia.
Mentor tak tahu.
Prof. Madya Jiang
tak dialu-alukan di Huaiguang,
kami dah banyak kali ditolak.
Tak sangka
ada masanya Prof. Madya Jiang
akan gagal juga.
Tak apa,
biar saya yang cakap dengan mereka.
Terus hantar surat rasmi sajalah.
Okey?
Bukan senang nak dapat bukti kukuh ini,
tiada sesiapa berani lengahkan siasatan.
Baiklah.
Awak nak cakap apa-apa lagi?
Mentor,
kami dah tak ada hal lain.
Baiklah kalau begitu.
Memang susah
untuk mencari Qi Zhen,
kamu berdua dah bekerja keras.
Baiklah, mentor berehatlah awal.
Baiklah, jumpa lagi.
Aduhai,
mentor saya memang suka berbual.
Dah lebih setengah jam kami berbual,
tolong ambilkan saya sebotol air.
Awak wangi betullah.
Hari ini awak berbau bunga.
Saya kan Si Mawar Milik Negara?
Prof. Madya Jiang,
awak dah pandai bergurau.
Saya memang selalu pandai.
Dia tipu.
Zhou Jin,
saya ingat awak tempah satu bilik
dengan saya
sebab nak bersama dengan saya.
Memanglah saya bersama dengan awak.
Yakah?
Tidurlah.
Saya tak sengaja.
Memang dah tak ada bilik,
hanya ada bilik standard.
Lagipun,
awak mudah terjaga.
Saya nak awak tidur dengan lebih selesa.
Macam mana awak tahu saya mudah terjaga?
Setelah dua orang dah lama bersama,
kita akan tahu semua perkara.
Awak rasa, kenapa Yu Liang
begitu ambil berat terhadap Qi Zhen?
Dia dah tunggu Qi Zhen selama 20 tahun,
takkanlah sebab dia cantik saja, kan?
Setiap orang ada obsesi tersendiri.
Tapi saya betul-betul dapat rasa
yang dia memang tengah tunggu Qi Zhen,
dia boleh tunggu seumur hidup.
Kalau awaklah dia,
awak sanggup tak?
Saya pernah menunggu.
Lepas itu, saya faham satu perkara.
Orang yang berani
mengucapkan selamat tinggal
akan dihadiahkan dengan permulaan baharu.
Tutuplah lampu, sayang.
Awak panggil saya apa tadi?
Sayang.
Jiang Hansheng,
awak suami yang baik.
Zhou Jin,
kalau kita dah ada anak nanti,
nak berikan nama apa?
Saya rasa, saya akan jadi ayah yang baik.
[Kilang Farmaseutikal Yatou]
Dah sampai.
Mari lepaskan kawan baharu kita.
Tangan.
Turunlah.
Sini mana?
Takkan awak nak bunuh saya di sini?
Kala Jengking,
awak mungkir janji.
Awak buat kerja yang saya suruh
dengan bagus.
Qiu Ye,
Bos He dan Pak Tam,
semuanya sangat mengesyorkan awak.
Nampaknya saya patut beri awak peluang.
Pak Tam?
Betul,
Pak Tam.
Siapa awak sebenarnya?
Jiang Cheng,
selamat sertai kami.
Saya Kala Jengking.
Oh ya.
Kemahiran menembak awak biasa saja,
nanti saya akan ajar awak.
Jomlah.
Zhou Jin,
saya akan hantar satu fail kepada awak.
Ia termasuk rekod penghantaran polis
dan juga
maklumat hubungan polis rakyat
yang selamatkan Qi Zhen pada masa itu.
Polis rakyat itu bernama Jian Liang.
Lebih 20 tahun lalu,
dia polis pendaftaran isi rumah
di kawasan Xiacheng, Huaiguang.
Kemudian, dia berpindah ke daerah Huiping
[Huiping, Jingzhou]
lalu menjadi ketua balai polis di sana.
Huiping dekat saja,
kalau kamu memandu ke sana,
boleh sampai dalam masa sejam.
Dia akan bekerjasama dengan kamu.
Ini Ketua Balai Jian?
Saya Zhou Jin
daripada Cawangan Nancheng,
bandar Haizhou.
Helo,
ini kes apa sebenarnya?
Kami nak berbincang dengan tuan
secara bersemuka.
Ketua Balai Jian,
apa kata kami terus
jumpa tuan di balai polis?
Saya ada urusan kecemasan,
saya di luar sekarang.
Kalau macam itu,
kami tunggu tuan di balai polis sajalah.
Maaf,
isteri saya kurang sihat baru-baru ini,
jadi saya perlu balik
ke rumah sekejap lagi.
Apa kata macam ini?
Kalau kamu berdua tak kisah,
berbincanglah di rumah saya.
Okey?
Ini tak elok, kan?
Tak apa.
Saya tuan rumah,
saya memang wajar belanja kamu makan.
Saya bukan nak berlagak sombong,
tapi masakan isteri saya memang sedap.
Saya tak tipu.
Kita dah setujulah.
Nanti saya akan hantar alamat
ke nombor telefon awak.
Okey?
Mari pergi ke rumah dia.
602.
Rasanya inilah rumahnya.
Saya datang sekarang.
Helo,
kami datang untuk jumpa Ketua Balai Jian.
Pegawai Zhou,
Prof. Madya Jiang?
Marilah cepat,
sila masuk.
Silakan masuk,
saya dah sediakan selipar untuk kamu.
Jian ada hal kecemasan,
jadi dia belum balik lagi.
Kamu duduklah dulu,
saya pergi bancuh teh untuk kamu.
Puan tak perlu susah-susah.
Saya isteri dia.
Kamu muda lagi,
panggil saya mak cik saja.
Mari, masuklah.
Buat macam di rumah sendiri saja.
Mari, silakan masuk,
buat macam di rumah sendiri saja.
Kelakar, kan?
Siapalah yang akan gantung
baju seragam polis
di dinding rumah sendiri?
Macam pemuja diri pula.
Tak adalah.
Sejak hari pertama Jian jadi polis,
dia dah ada tabiat ini.
Lepas bangun setiap hari,
dia mesti tengok sekali
untuk mengingatkan diri sendiri
supaya setia kepada tugas
dan bekerja dengan teliti.
Dia juga kata
tak selamat untuk saya
selalu bersendirian di rumah.
Lepas gantung baju seragam polis di sini,
kalau pencuri masuk ke rumah pun,
dia tak berani nak mencuri.
Begitulah orangnya,
maaf kerana biar kamu yang muda ini
nampak keadaan yang memalukan.
Mari minum teh.
Oh ya.
Kamu nak makan apa tengah hari nanti?
Beritahulah mak cik,
nanti mak cik masak untuk kamu.
Kami tak memilih.
Janji jangan terlalu pedas.
Saya boleh tolong mak cik.
Baiklah.
Bolehlah awak tengok lauk
yang mak cik sediakan
menepati selera kamu atau tak.
Jarang ada orang muda
datang ke rumah saya,
entahlah apa yang kamu suka.
Awak makanlah buah dulu
untuk mengalas perut.
Jom.
Awak buat macam biasa saja.
Saya dengar daripada Jian,
kamu daripada Pasukan Siasatan Jenayah,
bandar Haizhou?
Kerja sebagai polis siasatan jenayah
pasti memenatkan, betul?
Boleh tahanlah,
ada banyak kes kebelakangan ini.
Jian pun sama,
dia sibuk sampai tak menang tangan.
Jadi polis
memang macam inilah.
Asyik kaki naik, kepala turun
biarpun dah lepas waktu bekerja.
Oh ya.
Kamu datang dari jauh
untuk menyiasat kes apa?
Takkanlah Jian ada buat salah apa-apa?
Bukanlah.
Pembunuh mungkin bukan ada
masalah dalam hubungan cinta,
tapi ada masalah hubungan
antara dia dengan maknya pada usia muda.
Dia daripada keluarga tunggal,
dibesarkan oleh maknya seorang diri,
mempunyai masalah psikologi
yang sangat serius.
Selain itu, dia berkemungkinan tinggi
pernah dikhianati,
ditinggalkan dan didera oleh maknya.
Ini menyebabkan personalitinya
menjadi tak normal.
Pada masa dia tergila-gila akan wanita,
dia juga sangat membenci wanita.
Zhen
akan menjahit baju
dan buat kraf tangan.
Budak itu akan tengok di sebelahnya.
Zhen suka bermain piano,
anaknya pun suka mendengar.
Polis rakyat yang selamatkan Qi Zhen
pada masa itu bernama Jian Liang.
Apabila saya pergi ke hospital lagi,
Zhen dah hilang.
Orang ini
menaruh kebencian yang amat sangat
terhadap golongan polis.
Prof. Madya Jiang?
Tapi saya asyik rasa
dia belum mati,
dia masih hidup.
Tak apa.
Maaf!
Tak apa, tak sakit sangat pun.
Tadi, saya nak bawa sup ke sini
supaya boleh kosongkan dapur
untuk menumis sayur.
Tak sangka pula
tangan saya tergelincir.
Maaflah.
Ada ais tak?
Tak ada.
Apa kata kamu pergi ke hospital?
Kamu cepatlah pergi ke hospital, baik tak?
Saya betul-betul tak apa, mak cik.
Saya asyik panggil puan "mak cik"
sejak tadi lagi
sampai terlupa nak tanya pula.
Siapa nama keluarga mak cik?
Na... nama keluarga saya Xie.
Nama penuh pula?
Kamu keluar.
Kamu pergi dari sini.
Mak cik bertenanglah,
letakkan pisau itu dulu.
Letakkan pisau itu.
Kamu pergi dari sini!
Kamu keluarlah!
Keluar dari rumah saya!
Saya tak alu-alukan kedatangan kamu!
Jian tak tahu apa-apa pun!
Pada masa itu, dia
dimasukkan ke hospital
kerana cuba bunuh diri.
Dia kelar pergelangan tangan.
Kalau tak ada ais,
ada benda sejuk beku yang lain tak?
Tolong ambil untuk saya.
Keluar! Dengar tak?
Keluar!
Qi Zhen!
Kalau mak cik nak teruskan hidup
macam sekarang
dan tak nak menyusahkan Ketua Balai Jian,
maka letakkan pisau
yang mak cik pegang itu.
Jangan cuba provokasi saya.
Jangan!
Kamu jangan beritahu dia!
Bu... bukan!
Saya bukan Qi Zhen!
Nama saya Xie Meng!
Kamu dah salah cari orang!
Mak cik bertenang sikit.
Letakkan pisau itu dulu,
mari kita bincang sekejap,
boleh tak?
Kenapa?
Kenapa kamu dapat cari saya di sini?
Ka...
Kamu orang dia?
Kamu ini siapa?
Kamu bukan polis, kan?
Kamu orang dia.
Dia suruh kamu tangkap saya
dan anak saya balik, kan?
Siapa dia?
Siapa yang mahu tangkap awak?
Anak awak ialah Qi Yan,
betul tak?
Di manakah dia?
Kamu dah terlambat.
Balik lalu beritahu dia
yang saya dah cekik anaknya sampai mati.
Anaknya dah lama mati.
Saya tak sepatutnya
menaruh sebarang harapan
terhadap budak berdarah kotor itu!
Dia sampah yang lagi teruk
daripada haiwan!
Anak yang dilahirkan pun macam sampah!
Semuanya patut mati!
Kamu pun patut mati!
Kamu balik lalu beritahu orang itu
yang saya takkan ikut kamu balik.
Sekarang, saya tak takut kepadanya.
Jian Liang seorang yang tak berdosa.
Kalau kamu berani usik dia
walau sedikit pun,
saya akan berlawan habis-habisan
dengan kamu.
Beritahu saya.
Siapa ayah Qi Yan?
Ka... kamu
tak tahu?
Kamu bukan orang yang dihantar olehnya?
Qi Zhen,
saya Zhou Jin
daripada Pasukan Siasatan Jenayah,
Cawangan Nancheng, bandar Haizhou.
Baru-baru ini,
ada satu kes di bandar Haizhou.
Anak mak cik, Qi Yan,
ialah suspek yang sangat penting.
Pada asalnya, kami datang hari ini
untuk jumpa Jian Liang
bagi memahami keadaan mak cik.
Jangan beritahu saya!
Jangan beritahu saya apa-apa lagi
tentang dia!
Jangan ungkit hal dia lagi di depan saya!
Tapi dia anak mak cik.
Hanya kerana saya lahirkannya,
saya perlu tanggung dosanya?
Baiklah.
Kalau saya dah mati,
kamu takkan datang lagi, kan?
Jian Liang boleh hidup dengan aman, kan?
Baiklah.
Hansheng.
Maaf!
Kunci ini...
Kunci ini tak dapat dibuka lagi.
Sayang,
kunci ini tak dapat dibuka lagi.
Tolong buka pintu untuk saya.
Baiklah,
dah dibuka.
Sayang, kunci rumah kita ini
memang patut ditukar.
Kamu sampai lebih awal daripada saya...
Pula.
Apa... apa yang berlaku?
Awak tak apa-apa?
Ini...
Apa yang berlaku?